[스산한 음악]
[긴장되는 효과음]
(여자) 야, 이 미친 새끼야!
여기서 뭐 하는 거야?
[긴장감 고조되는 음악]
미친 새끼를 다 봤나
아, 예, 예, 예
(경석) 이제 시작합니다, 예, 예, 예
스타트한다고, 이런 씨
내가 알아서 해
아, 예, 제가 알아서 하겠습니다, 예
걱정하지 마십시오, 예, 예
저, 이씨...
[의미심장한 음악]
야 이 새끼야, 뭘 꼬나봐?
악
(민철) 그렇지, 그렇게
눈깔 바닥에 깔고 다녀요
아유
(경석) 아이, 서, 선생님
제가 뭐 잘못한 게 있습니까?
이 새끼가 이게 사람을
은근슬쩍 놀리고 있네, 지금? 어?
내가 어딜 봐서 지금
너한테 선생님이냐?
선생님
아무리 봐도
술이 좀 취하신 것 같은데
제가 잘못했습니다
이야! 또 선생이라네?
저게 씨...
(민철) 능구렁이 같은 새끼, 이거
야, 이 새끼야
(민철) 어우!
아이, 무, 무슨 일이십니까?
어이
너 내가 눈깔 그렇게
뜨지 말라고 했지?
어?
돈푼 깨나 있다고
사람을 그렇게 쳐다보면 안 되지
제가 뭘 어쨌다고 이러십니까?
아, 이 새끼 봐라, 이거?
아까는 사람을 뭣같이 쳐다보더니
이제 와서 아무 일 없다는 듯
실실 쪼개고 있네?
너 뭐냐?
싸패니?
그럴 리가요
제가 이렇게 해야...
악!
[긴박한 음악]
(민철) 아, 아...
하
[민철 신음]
(경석) 그래야
당신이 마음을 놓죠
이런 병신
- (경석) 아유!
- (민철) 악!
[민철 신음]
재수가 없으려니까 진짜
에이
(민철) 아...
[민철 신음]
[긴박한 음악-계속]
하
- (경석) 아 참, 은아 씨
- (고 마담) 네
(경석) 화장실에 술 취한 사람
한 사람 쓰러져 있네
(고 마담) 네?
아이씨
정민아!
- (정민) 네, 누나
- (고 마담) 야, 빨리 와!
(민철) 이, 씨...
- (고 마담) 오빠
- (민철) 야
(고 마담) 오빠, 괜찮아?
어? 오빠!
[긴장되는 효과음]
헉, 이 피 좀, 피 좀 봐
야, 그 능구렁이 새끼 어디 갔냐?
능구렁이 누구?
그 사이코 새끼 어디 갔냐고!
(민철) 야, 그 새끼가 이걸로 웃으면서
지금 내 대갈빡 깠어, 어?
이건 또 어디서 났어
(정민) 창문 막아 놓은 걸
왜 들고 설치시는지
- (민철) 내가 맞았다고, 이씨!
- (고 마담) 아우!
(민철) 진짜!
(고 마담) 아, 오빠!
오빠!
김민철!
야, 김민철! 너 진정해
진정해, 진정해!
그거!
비싼 건데!
으아!
[긴박한 음악]
저, 이씨...
이씨...
[병 깨지는 소리]
[자동차 급정거 소리]
(민철) 야!
호오!
(경석) 아이씨
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
어허!
일로 와, 이 상놈의 새끼
아주 대가리 박살 내 버릴 테니까, 이씨
[사이렌 소리]
(민철) 아이씨!
- (파출소장) 아이고
- (고 마담) 네, 어서 오세요
(파출소장) 고 마담
소장님
무슨 일인데?
(고 마담) 아, 죄송해요, 소장님
아, 유리 깨진 소리에 알바가
착각하고 신고했나 봐요
아휴, 똥개 훈련시키냐?
으음
일 끝나셨을 것 같은데
(고 마담) 커피 한잔하고 가세요
- (파출소장) 한잔할까?
- (경찰) 네
- (고 마담) 우후훗, 정민아
- (정민) 네?
룸으로 안내 좀 해 드려
(정민) 아, 예, 이쪽으로 오세요
야 이 자식아!
(고 마담) 어서 오세...
야, 가, 가, 가!
야, 네가 파출소장 불렀어?
(민철) 어?
네가 불렀냐고?
그러니까 왜 깽판을 쳐?
아, 내가 그 새끼 통화하는 거
내가 다 들었다고, 어?
엄청 구리고 이상한 놈이야
내가 맞았다고, 내가 지금, 씨
도대체 누구한테 맞았다는 거야?
그 있잖아, 그 아까 룸에 있던 그
머리 허여멀건한 그 새끼
뭐 하는 새끼야?
어우, 됐어
(고 마담) 그분은 법 없이도 살 분이야
오빠 진짜 너무 취했다
(파출소장) 고 마담, 고 마담
야, 소장 떴어 빨리 가, 어?
(고 마담) 네
문단속 잘하고
입단속은 더 잘하시고
(남자1) 하, 그럼요, 그럼요
연락 주시면 시간 맞춰 나가겠습니다
(학생1) 다신 PC방
가자고 하지 마라 진짜
(학생2) 이 새끼 자기가
다 캐리한다고...
- (학생1) 나한테?
- (학생2) 열받아, 진짜 못해
(학생2) 야, 네 여친 저기 있다
(환희) 아, 그런 거 아니라니까
같은 동네라니까
(학생1) 썸 타는 거잖아, 인마
[환희 짜증 내는 소리]
그렇지, 광미야?
아니라고, 얻어 타려고 기다린 거라고
- (학생2) 아, 아...
- (학생1) 에이..
(학생2) 딱 보니까
서방님 기다리듯 기다리드만
(환희) 그런 거 아니라고!
아유, 진짜!
- (칠성) 아휴!
- (경석) 아이고, 고맙습니다
[칠성 웃음]
(칠성) 어? 여기 심하게 깨졌네요?
아, 이거 어쩌시다가...
아유, 제가 후진하다 그만 실수로...
이건 뭐 아무것도 아닙니다
아휴, 조심하시지
어디 뭐 다치신 데는 없으세요?
아니에요, 전 괜찮습니다
그냥 벽돌 하나 깨졌네요, 하하
저, 장로님
잠깐 드릴 말씀이...
어, 대가리가 씨...
으으흠
[학생들 배웅하는 소리]
(함께) 가라
어이!
(환희) 선배님, 안녕하십니까?
저도 선배님이랑 같은
월추리 살고 있습니다
엎어치기 한판으로
150명 기절시켰다는 전설
월추리의 살아 있는 레전드
- 존경합니다
- (민철) 담배 있냐?
(광미) 쟤 학생인데요
(민철) 꺼져, 이 새끼야
(환희) 수달 형님한테도
말씀 많이 들었습니다
- (민철) 수달이?
- (환희) 네
(민철) 너 정수달 알아?
(환희) 네
이 새끼 일로 와 봐
[익살스러운 음악]
그러면 수달이 어디 있는지 알아?
전화 한번 해 볼까요?
아니야, 꺼져 있어
그럼 지금쯤 수달이 이 새끼
어디에 있을까?
자주 가는 곳은 압니다
- (민철) 그래?
- (환희) 네
- (민철) 거 어디야?
- (광미) 집에 안 가?
(환희) 아, 저희 아무 사이 아니에요
얘도 월추리 살아요
(광미) 야, 유환희 너 자꾸 이럴래?
나 먼저 간다?
(환희) 야, 광미야
헤, 헬멧은 주고 가
(민철) 애가 성깔 있네
- (환희) 아이씨, 진짜...
- (민철) 거 어디야?
- (환희) 저 오토바이 타고 가시죠?
- (민철) 그럴까?
(환희) 수달 형님 없는데요
저기 저 자리거든요
그럼 못 찾아?
(환희) 아니, 아니요
단골들은 항상 출석하는 시간이 있어요
수달 형님 언제 와요?
(남자1) 올 시간이 됐는데
[문 종 소리]
[긴장되는 효과음]
(수달) 아...
[흥미진진한 음악]
아유!
후...
아...
[오토바이 경적음]
(민철) 예헤!
(수달) 어?
- (민철) 호오!
- (수달) 아아아악!
아...
하...
야 네가 날 공사해?
아, 저 아니에요, 형님
저 진짜 아니에요
저도 몰랐어요, 형님
그 타짜 새끼들 어디 있어?
전 몰라요
형님, 저 진짜 몰라요, 진짜
아, 그렇구나
- (민철) 들어가
- (수달) 네?
(민철) 들어가라고
하나
형님, 근데 저도 그 사람들 처음 본
사람들이에요, 진짜 그날
- (민철) 둘
- (수달) 형님
(민철) 내가 해 줄게
(수달) 아아악!
아아아아악!
자, 수달아 내가 다시 물을게
걔네 어디 있어?
형님, 살려 주세요, 살려 주세요
살려 주세요 말고 어디 있어?
어디 있어?
(수달) 야, 야, 너 김 양아
왜 이렇게 연락이 안 돼? 어?
(김 양) 지금 한창이잖아
어? 어디인데?
(수달) 어
(민철) 여기 맞아?
(수달) 형님, 원래 타짜는
이런 데서 하는 거예요
가시죠
- (민철) 들어가, 그냥
- (수달) 잠깐만, 쉿, 쉿
[흥미진진한 음악]
형님
어? 저기
(민철) 저기야?
(민철) 아주아주 이것들이
유치원에서 지랄들을 하는구먼, 이게
(수달) 이야!
아파, 씨
[흥미진진한 음악]
어! 무지하게 반갑다!
(남자2) 누구세유?
(남자3) 악...
뭐 하십니까?
[남자3 웅얼거리는 소리]
(경찰) 아니, 이거...
타짜들 맞는 것 같은데요
누가 이랬어요?
네?
한마디라도 뻥끗해 봐
입 찢어 버린다
도박은 사행성을
조장하고 안 좋은 거잖아요
어
(남자3) 회개하고 있었습니다
(파출소장) 회개...
일어나
(함께) 으으...
[의미심장한 음악]
어?
어
(철우) 어엇!
[쿵 하는 소리]
(민철) 아, 아, 너무 아파, 아
목사, 이리 와 봐 봐
나 이거, 이거 좀 들어 줘
너무 아파, 아
올려 줘
이거 좀 들어 줘 봐 봐, 목사
뭐야!
아, 저, 쌩 까네, 저게!
어이!
저거 진짜 그냥 가네, 저거?
야, 네가 그러고도 목사야?
야! 도와줘!
아! 저 새침데기 저거, 씨
뜨아! 아아, 아오, 아
아, 이거 진짜 아파
[민철 신음]
아...
(철우) 으아
어?
어, 어
(민철) 우이씨!
이번엔 제가 구했습니다
(민철) 뭐야
으악! 악! 차가워
저 이씨...
으아아!
아, 이거 어떻게 올려
에이
어! 뒷모습 멋있네!
어, 저 꼴에 목사라고, 저
원수를 사랑하라
하...
원수를 사랑하고
헉, 사랑하라...
후우
[문 두드리는 소리]
[칠성 옅은 웃음]
야!
(칠성) 아니, 이게 누구!
야! 이놈아!
아우, 나오면 나온다고 말을 해야지!
[칠성 웃음]
에이
(칠성) 하, 근디 이거 꼴이
이게 뭐냐, 이게
그러니까 소독 한번 해 줘
(칠성) 아유
[칠성 웃음]
(칠성) 나왔으면 집으로 먼저 가야지
이게 너 무슨 일이
있었냐, 이거 너, 어?
너 또 나오자마자
몇 명 또 보내 버린 거야?
뭐 할머니야? 잔소리는
별거 아니야
(칠성) 어머니가 아주 좋아하시겠다
그냥, 어?
너 나온 거 어머니 아셔?
집에 가면 알겠지
너 그러면 안 돼, 에유
근데 형
동네에 외지인들이 왜 이렇게 많아?
아, 좀 뭐, 어수선하지 뭐
그냥, 아니, 뭐
다 정리됐어, 어느 정도
아니, 보상금 나오면
깔끔하게 뜨면 되지
뭐가 문제야, 다
그게, 그게 간단한 일이 아니야
뭐 그렇게 복잡한 게 많아, 다들
(대구댁) 여기 신선한 황도캔 한 박스만...
엄마야
(이장) 어!
(민철) 아이, 뭘 그렇게 놀라셔
잘들 지내셨나요?
(이장) 어, 아이고야
시간이 이렇게 흘렀네?
- (민철) 네
- (이장) 얼굴이...
그대로구나, 어
(민철) 뭐 그대로죠, 뭐
으음!
[물컵 구르는 소리]
(민철) 에이씨
(이장) 이, 황도가 어느 쪽
어, 여기 있네
(대구댁) 우리가 인자 저...
병률이 처가 아를 낳아서
저, 퍼뜩 가 봐야 하거든
병률이 결혼했어?
(대구댁) 그래그래, 그렇지, 그렇지
아, 그거 그거, 씨
누구랑?
(양계장) 이거 안 신선한데
(민철) 병률이 그거, 그거! 에이
(대구댁) 그래그래
[이장 웃음]
- (이장) 얼마야?
- (칠성) 만 원이요
(민철) 병률이!
(칠성) 네, 들어가세요
(민철) 뭐 저렇게 놀라고 다 서둘러?
너 무서워서 그런 거잖아
(민철) 어이!
[칠성 처 기침]
(칠성) 무슨 놈의 감기가 그냥
몇 달째 그러냐, 어?
오늘 저, 병문안 가니까
거기 병원 한번 가 보자고
이거 치우고 바로 갈 거니까
준비하고 나와
(민철) 뭐여, 괜찮은 겨?
너, 여기 장사하는 집인 거 잊지 마
아유...
우리 형수 성격은 여전하네
근데 괜찮은 겨?
옛날 같지 않아
감기도 그냥 자주 걸리고, 씨
병원에 빨리 가야지
(대구댁) 아, 아우, 심장 벌렁거려
이제 좀 천천히 가요
(양계장) 그러게
우리가 왜 빨리 걸었지?
(대구댁) 아이고, 아닌 척하기는
솔직히 민철이 무서버가
도망 나왔구먼
(이장) 무섭긴 뭐가 무서워?
내 그놈 어릴 때, 저
고래 잡을 때도 같이 가 준 사람인데
(대구댁) 하이고! 언제적 얘기를 해쌓노
솔직히 무서웠죠? 예?
무서웠죠?
(이장) 똥이 무서워서 피하냐?
더러워서 피하는 거지, 참
(대구댁) 똥은 더러우니까 닦아 내야 하지
피하면 쓰나
(이장) 아이고, 말 많네 정말
(영선 모) 먼저 떠난 팀이 더 늦네
(이장 처) 복숭아 따서
황도 만들어 오려나 보죠
[이장 처 웃음]
아유!
따로 다니니까 세상 편해
(붕어) 집에서도 이장님 잔소리 엄청 많죠?
어제 보니까 말 못 한 귀신 붙었더만
그 귀신 안 떨어져
(영선 모) 교회 월세
그거 진짜 장로님한테 말하려나?
저런 분들한테 월세를 어떻게 받아
(붕어) 내 말이요
이장님 왜 그래, 진짜
(이장 처) 호랑이도 제 말 하면
온다더니 왔네요
- 여보!
- (이장) 어, 어
(이장 처) 저기...
- 목사님하고 장로님 왔어
- (붕어) 아이고, 아이고, 아이고
황도 하나 들고 똥폼은
오면 뭐?
받을 건 받아 내야지
(이장) 에헤이, 참
자, 왔으니까 올라가자고
[마을 사람들 웃음]
(이장 처) 너무 예쁘다
(성호 할머니) 예쁘지?
(대구댁) 천사다, 천사
얼마나 잘 먹는지 예뻐 죽겄어
(성호 할머니) 고추도 예뻐
그게 제일로다 예쁘다니께
[마을 사람들 웃음]
(대구댁) 나 못 살겠다, 진짜
이야, 우리 광미도 이맘때
진짜 예뻤다, 응? 하하하
(대구댁) 아유, 맞다, 맞다
(성호 할머니) 우리 병률이는 언제나 와서
이 예쁜 걸 보게 될지
병률이 꼭 돌아올 겁니다, 어머님
너무 걱정 마십시오
병률이 올 때까지
힘내십시오
네, 감사합니다
(대구댁) 아이고! 걱정 마세요
저기, 여자는
남자보다는 자식이거든
(칠성 처) 언니가 할 소리는 아니지
자식도 자식 나름이고
(대구댁) 아이고, 참
애도 안 낳아 본 니가 뭘 알겠노
여자는 자고로 밭이 좋아야 하는데
(칠성 처) 뭐야? 나랑 지금 해보자는 거야?
(칠성) 그만 좀 해, 좀
우리도 이제 진료 예약 시간 다 됐어
저희 먼저 가 보겠습니다
응
(성호 할머니) 예, 와 줘서 고마워요
(칠성 처) 가 볼게요
(이장 처) 진료 잘 받아
으이그!
눈치가 발바닥에 붙었어?
칠성댁이 애
안 갖고 싶어서 안 가져?
그래도 뭐, 틀린 말은 아니잖아
으이그!
- (성호) 먹을래?
- (성호 할머니) 어머
(성호) 어! 어!
- (이장) 에이고, 에이고
- (성호) 아! 아!
- (이장 처) 휴지, 휴지
- (성호) 잘못했습니다
잘못했습니다!
[혀 차는 소리]
[아기 울음]
[무거운 음악]
오빠
하...
(경석) 그놈의 담배
아직도 못 끊었냐
(진숙) 20년을 넘게 피웠어
어떻게 갑자기 끊어
너 때문에 일 틀어진 거
생각하면 진짜
나 때문인지
오빠 때문인지 어떻게 알아
(진숙) 나 때문이라고 쳐
그렇다고 내 전화를 그렇게 씹어?
하
이 동네 사람들
정보 알려 준 게 누군데
나 아니었으면 오빠가
제대로 된 설계나 했겠어?
알았다
알았으니까 앞으로 잘하자
마이킹 1억이나
당겨 갔으면 돈값 좀 해
알았어, 알았으니까 1절만 해
내가 그 1억 때문에
애까지 낳은 거 아니야!
내가 애 엄마가 말이 돼?
앞으로 네 콘셉트는
(경석) 남편 없이 어떻게 혼자 애 키워요
불쌍 모드다
알아 처먹었냐?
(진숙) 아, 오빠
병률이도 없는데
나 그냥 서울 가면 안 돼?
서울 보내 줘
그것도 살 부비고 산 거라고 정들었냐?
이제 병률이 없으면 못 살 것 같아?
말하는 것도 참
나머지 1억 준비해 줘
(진숙) 나 서울 갈 거야
아!
오, 오빠...
[긴박한 음악]
(경석) 너 지금 죽고 싶지?
(진숙) 오, 오, 오, 오빠...
(경석) 정보 빼 온다고 오냐오냐해 줬더니
내가 누군지 잊어 먹었어?
(진숙) 사, 사, 살려...
살, 살려, 살려 주세요...
잘못했어요
잘하자
잘해, 어?
(진숙) 오빠
근데 병률이가 어떻게 알았을까?
다시 잡아서 물어봐야지
[긴장되는 효과음]
[갈매기 소리]
(경석) 나 이래 봬도 한 교회 장로야
(병률) 아유, 그러셨구나
근데 왜 제가 몰랐죠?
개척 교회 장소
알아보고 계신 거였어요?
자네, 이거 어떻게 봤어?
하...
(진숙) 간단하게 칼국수 좀 끓여 봤어요
입맛 어떠신지 몰라서
아유, 제가 면 요리 좋아하는 건
어떻게 아시고 또, 하하하하
(병률) 저게 원래 있었나?
교회 같은 거 딱 하나 지어서
밥이라도 같이 먹고
그러면 좀 좋아요?
[의미심장한 효과음]
(철우) 아, 여기 최 장로님 오십니다
가시게요?
(성호 할머니) 아, 근데
우리 진숙이는 어딜 간 겨
[진숙 기침]
(경석) 아, 저기
- (성호 할머니) 아이고야
- (진숙) 어머니
(성호 할머니) 넌 화장실에 오래도 있다
아니, 애 낳고 나면 변비가 생긴다는데
너도 그런 겨?
(진숙) 아우, 어머님 별 말씀을 다 하세요
(성호 할머니) 아이고, 뭐 어뗘
다 가족 같구먼
(이장) 자! 우리는 밥들 먹으러 가지
난 장로님한테
긴히 할 얘기가 있으니까
아, 예, 그러시죠
저희는 병원 밥 먹어야 하니께요
(성호 할머니) 많이들 가셔서 드세요
아유, 와 줘서들 고마워, 응?
장로님 감사합니다
성호야, 가자
가자, 가자
(경석) 고생하십시오
(이장) 목사님
우리 읍내 국밥 안 드셔 보셨지?
기가 막혀
(철우) 실은 장로님이
고깃집을 예약하셨습니다
(이장) 아니, 왜요?
우리 성 목사님 첫 예배도 축하할 겸
제가 모실까 해서
(이장) 아니, 교회 간 사람도 없는데
뭐 그렇게까지...
교회야 뭐 언제든 마음 편하실 때
아무 때나 오시면 되죠
아유, 뭐 똑같네
변한 게 없어
아휴, 그나저나 이 후미등 노친네를
어디 가서 잡나, 씨
(이장) 따라 봐
(붕어) 예
(영선) 여긴 명이나물 대신에
곰취나물이 나오는데 고기에 싸 드시면
느끼한 맛도 잡아 주고 되게 맛있어요
(대구댁) 아이고
뉘 집 딸인지 참 야물딱지네
(양계장) 영선 엄마는 밥 안 먹어도
배부르겠어요
(영선 모) 나 때문에 고생이 많지, 뭐
별 말을 다 해
화로 곧 준비해 드릴게요
(이장 처) 음, 나 맥주 좀
(영선) 네
엄마 앉아 있어
엄마 손님이야
화장실 가려고
얼굴에 표 다 나는데?
(영선 모) 화장실 갔다가 뭐 도와줄까?
(영선) 아유, 됐어요
저도 잠시 전화 좀 하고 오겠습니다
(이장) 아, 예
(대구댁) 민철이 나오는 거
모르는 것 같죠?
알면서도 저러면 미친 거지
뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
- 민철이 왔어?
- 네
아이, 진짜 말해 줘야 하는 거 아니에요?
- (이장 처) 그럼
- (이장) 아, 뭐 하러
금방 알게 될 텐데
나는 그냥 뭐...
걱정이 돼서 그러지, 뭐
(대구댁) 아니, 진짜 무슨 대책이라도
세워야 하는 거 아니에요?
대책은 무슨
(대구댁) 엄마야!
대책 세워야 한다니까
아우, 나는 아침에 마
민철이 보고 놀란 가슴이
아직도 진정이 안 된다
이사 가
에이, 퉤! 써...
아휴
이사 가기가 그렇게 쉽나
이장님은
이 고깃값에 신경 써야 하는 거 아니오?
고기 얻어먹고 월세 이야기 하겠어요?
[이장 헛기침]
공과 사는 구별해야지
(경석) 야, 이 새끼들
내가 분명히 얘기했지?
야! 이 개...
오늘 안에 못 잡으면
이 판 나가리야, 알았어?
꼭 잡아라
새끼들
후
(철우) 잘하는 거 맞아요?
(영선) 하, 목사님이시구나
[영선 웃음]
[영선 말소리]
(영선) 이거 쉽게 보면 안 되는데
- (철우) 어우!
- (영선) 어!
[영선 웃음]
(철우) 왜 웃어요
(영선) 아, 주세요, 제가 할게요
살살살살 해야 돼요, 이렇게
살살살살...
[의미심장한 음악]
먼저 들어갈게요
(철우) 네
(철우) 장로님
참 좋을 때네요
나한테도 저런 20대가 있었나
그런 생각이 드네요
아...
장로님은 인기 많은
남학생이었을 것 같은데요
아이, 아닙니다, 하하하
학생운동 하셨구나?
흐흐흐흐흐
[이장 한숨]
(경석) 아, 저, 고기들 안 모자라시는지
(양계장) 좀 더 시켜요
(경석) 아, 예
여기 고기 좀 더 주십시오, 예
아, 저기 여러분, 잠깐, 잠깐만요
저, 이장님
- 이거
- 아이, 이게 뭡니까?
교회 렌털비입니다
(경석) 아무리 비어있는 창고이지만
마을 공동 재산인데
월세라도 드려야 도리일 것 같아서요, 허허
아, 이게, 하
(경석) 아이고, 받으세요 이장님
(칠성) 저희가 참 장로님한테
이러면 안 되는데
이장님이...
월세 얘기를 할 겁니다
뭐 제가 어떻게 해 드릴 수는 없지만
그래도 알고는 계셔야 할 것 같아서요
여러분, 저, 잘 좀 부탁드리겠습니다
(이장) 아...
부탁드리겠습니다
- (경석) 잘 먹었습니다
- (식당 주인) 네, 안녕히 가세요
(경석) 아이고, 구 회장님
아이고, 구 회장님
(대구댁) 누구셔?
(양계장) 잘 모르겠는데
이 동네 처음 보는 사람인데
있어 보인다
(경석) 아, 구 회장님이
여기 어쩐 일이세요?
(구 회장) 아유, 최 교수님
[의미심장한 음악]
아, 교수님이야말로 여기 어쩐 일이십니까?
아, 저는 요 근처에 개척 교회
장로 일하고 있습니다
(구 회장) 하하하, 교수님은 여전하시네요
(경석) 아이고, 근데
회장님 이거
몸이 더 안 좋아지신 거 아니에요?
저분이 회장님이라고?
(대구댁) 엄마야
장로님은 저런 분도 알고 계시네
(영선 모) 서울에서 워낙 유명하신
법대 교수님이시니까
(양계장) 맞다
그래서 우리 지역
보상금 문제도 해결해 주셨잖아
야, 무슨 얘기야?
일 때문에 두 발로
얼마나 뛰어다녔는데
(이장 처) 맞아
우리 남편이 얼마나 열심히 했는데
흠, 그래도 매듭 묶기는
최 장로님이 다 하셨지
[휴대 전화 진동음]
예, 예
아이고, 안녕하세요? 선생님?
(이장) 예, 잘 지내시죠?
예
예?
우리 광미가요?
뭐요? 광미가 뭐요?
- (이장) 이놈의 계집애!
- (이장 처) 광미 아버지!
나 먼저 갈게!
(대구댁) 어, 언니 가, 가
(이장 처) 광미 아버지!
아이고, 이장님 왜 저러세요?
(대구댁) 아휴, 광미가 사고 쳤나 봐요
광미
(이장) 너 이리 안 와!
어딜 도망쳐!
- 이리 안 와, 인마!
- (이장 처) 어머, 여보!
(이장) 야, 남의 집 귀한 자식을 왜 때려?
네가 깡패냐? 어?
(광미) 걔는 좀 맞아야 해
정신 차려야 한다고
(이장) 이, 이, 너부터 좀 맞자
이리 안 와?
- 비켜! 비켜!
- (이장 처) 여보! 귀한 우리 딸
(이장) 어! 걔가 뭘 잘못했길래
머리털을 다 뽑아 놨어?
(광미) 걔가 내 거 건드렸단 말이야!
머리털을 다 뽑아 놨어야 하는데
(이장) 이게, 이게 제정신이 아니야
이리 안 와?
- (이장 처) 아이고, 여보
- (이장) 가만있어 봐, 좀
이리 와! 광미야!
(영선 모) 일 힘들지?
무거운 화로 들고
하루 종일 뛰어다니던데
(영선) 운동한다 생각하면 돼
(영선 모) 그게 무슨 운동이야
맨날 다리 붓고
내가 허리만 안 아팠어도
(영선) 엄마는 병원이나 꼭 다녀
그게 나 도와주는 거야
[잔잔한 음악]
(영선 모) 엄마가 김치부침개 해 줄까?
[긴장감 고조되는 음악]
(영선) 나가
나가!
여기가 어디라고 들어와 나가!
(민철) 아! 진짜 이게 미쳤나 이게
아이, 진짜 좀
(영선 모) 영선아
오빠한테 뭐 하는 짓이야
(영선) 오빠는 누가 오빠야?
이 인간 내 대학 등록금 들고
튀었던 거 기억 안 나?
그 돈 노름으로 다 날렸어!
사람 패서 빵에 간 것만
해도 몇 번인데!
(민철) 야
내가 누구 때문에 들어간 건데, 어?
너 그깟 돈 때문에 지금
이 생지랄한 거면 너 그만해라
그깟 돈?
(영선) 넌 그깟 돈 한 번이라도
벌어 본 적 있냐?
허리 아픈 엄마 등골이나
빼먹는 주제에
말 다 했냐?
(영선) 아
인생의 반은 빵에 있어서
돈 벌 시간이 없었겠구나
그걸 몰랐네
아! 나 이게 진짜
주둥아리만 살아서 이게, 씨
(영선) 넌?
넌 주먹만 살았잖아
좀 닥쳐 줄래?
(민철) 어?
왜?
나도 때리게?
(영선) 때려, 때려!
때려, 때려!
(영선 모) 그만해, 제발 그만
너희 왜 그래
엄마 죽는 꼴 보고 싶어?
엄마가 이렇게 된 것도
다 너 때문이야, 알아?
[긴장되는 효과음]
야
너 네가 내 꼬라지로 하루만 살아 봐
어?
너 그딴 말 안 나올걸?
나쁜 년이, 저게 씨
(영선) 엄마
저 인간이 저런 인간이야
자기밖에 모르는!
영선아, 그만! 그만해!
뭘 그만해! 뭘!
(영선) 엄마, 이거 보고도
그런 말이 나와? 어!
칼에 찔린 아빠라는 인간이나
칼로 찌른 오빠라는 인간이나
나한테는 똑같은 악마야
(영선 모) 영선아
영선아
그러니까 그렇게 불쌍하고 애처로우면
엄마가 데리고 살아
(영선) 난 못 사니까
김민철 얼굴만 봐도!
이제는 민철이도 변할 거야
그 꼬라지 못 봤어?
걔는 안 변해
(영선 모) 영선아
영선, 영선아!
영선아...
엄마 좀 봐주면 안 되겠니?
(영선) 엄마가 나 좀 봐줘
어이, 아이리스로 튀어와
(수달) 오늘 한잔 빠시는 겁니까?
아니, 잡아 족칠 놈 있다
(민철) 크흐으으음!
(영선 모) 제가...
어떻게 해야
내 불쌍한 새끼들...
하필 내 품에서 태어나서
나 같은 거한테 태어나서...
[영선 모 울음]
[몸싸움 소리]
(영선 부) 죽어!
나가!
으으으! 이 새끼야!
죽어, 이 자식아! 죽어!
- (영선 모) 하지 마! 하지 마!
- (영선 부) 놔!
- (영선 모) 하지 마, 제발 하지 마!
놓으란 말이야!
[쿵 효과음]
[애잔한 음악]
(민철) 으아아악!
(영선 부) 이 새끼가
[쿵 효과음]
[무거운 음악]
(어린 영선) 아니야...
[민철 한숨]
[영선 모 울음]
[영선 모 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
자매님
아, 목사님
(철우) 일어나세요
(영선 모) 괜찮아요, 그냥 가세요
(철우) 괜찮으세요?
말씀 나누시다 가세요
(경석) 예, 고맙습니다
아니, 급하게 나가셔서
무슨 일이 있나 걱정했습니다
아이고, 우리 집안일이니까
뭐, 신경 쓰지 마십시오
아이고, 이장님 댁 일인데
제가 어떻게 신경을 안 씁니까? 하하
(경석) 아, 제가 오다가 읍내에
괜찮은 빵집이 있길래 좀 사 왔습니다
드십시오
아이고, 이거 뭐 부담스럽게시리
(경석) 이거 별거 아닙니다 드십시오
아유, 별거 아닌데 제가 왜, 허허
이장님
저한테 뭐 서운한 점 있으십니까?
아니, 감히 제가 어떻게
장로님한테 서운하다니요
교회 월세도 꼬박 챙겨 주시는데
다만 외지에서 오셨으니까
외지인답게
잘하면 뭐
이장까지 하겠다 그러겠네, 씨
(이장) 야! 너 제 정신이야?
너 그 꼴로 어딜 나가!
남이사
(이장) 어? 남이사?
야! 내가 왜 남이야!
너 이리 안 와!
아휴
(고 마담) 아휴, 오빠
그때 너무 취했더라
최 교수님은 절대
그러실 분 아니라니까
야, 나 그때 안 취했었어
꼴에 교수야? 어디 살아?
그걸 내가 어떻게 알아?
잘 안다며
법 없이도 살 놈이라며
내가 물장사만 10년이 넘었어
이 사람 보는 눈 하나 없을까?
아...
어느 학교, 어느 과 교수인데?
법대 교수라 그랬다
또
또?
또...
(고 마담) 참 인품이 좋으신 분이야
나한테 반말도 안 하고
- (고 마담) 오빠
- (수달) 형님, 아씨
얼마야?
아씨, 갈게
형님!
진짜 인품 좋으신 분인데 왜 저래
(수달) 형님
이제 어디 가실 거예요?
(민철) 사람을 못 찾으면 차를 찾아야지
사장님
어제 오늘 깨진 후미등
고친 차 있나요?
(카센터 사장) 아니요
그런 차 없었는데
그러면 후미등 깨진 차가
들어오면 연락 좀 주쇼
사례 톡톡히 할게
예
(민철) 부탁드려요
사장님, 제 번호가요 010...
(카센터 사장) 저, 여기다가
(수달) 아, 여기요? 아
(민철) 저기요
저 차 얼마예요?
(카센터 사장) 저거, 가다 서다 하는데
(민철) 가긴 가네
너 면허증 있지?
(수달) 예
[자동차 경적]
[흥미진진한 음악]
(민철) 야, 경운기냐?
이러다 내일 도착하겠네
(수달) 차가 진짜 고물이에요, 형님
와! 진짜 가는 게
신기하다니까요, 지금
차만 문제여?
(수달) 형님, 저 초보치고는 이 정도
진짜 잘하는 거예요
(민철) 그래
(수달) 아, 형님
자꾸 말 시키니까 헷갈려요
(민철) 잘한다, 우리 수달이
너무 잘한다
(수달) 아, 진짜 형님
[의미심장한 음악]
[자동차 경적]
이 시간에 어디 가니?
상관 마세요
응, 그래?
아, 나 지금 읍내 가는 길인데
막차 끊긴 거 알지?
(경석) 광미, 어떤 아이돌 좋아해?
BTS요
음, 방탄?
그래
방탄 좋은 노래 참 많지?
아저씨 방탄도 알아요?
응, UN에서 RM이 연설하는데
괜찮더라고
그때부터 관심 가졌지
대박!
랩몬도 아니고 RM이래
(광미) 그러면 무슨 노래 제일 좋아해요?
전 지민이 제일 좋아하거든요
그럼 노래는 무슨 노래 좋아하세요?
전 피땀 눈물 때 입덕했는데
그때 지민이가 진짜 리즈였거든요
(민철) 야, 밟아
(수달) 형님 가고 있어요, 지금
아니, 밟으라고! 네가 안 밟잖아
(수달) 형님 솔직히
많이 잘해지지 않았어요?
- (민철) 잘해지긴 개뿔
- (수달) 오오오
봐요, 코너링
[긴박한 효과음]
[긴장되는 효과음]
- (민철) 야, 야, 야, 유턴, 유턴!
- (수달) 어우! 깜짝이야!
- (민철) 유턴, 유턴!
- (수달) 유턴 어떻게 해요, 형님
- (민철) 빨리, 빨리, 빨리!
- (수달) 으억
(민철) 유턴!
씨!
(수달) 형님!
[긴장되는 음악]
[여기저기서 들리는 경적음]
어우!
으아아!
죽여 버릴 거야!
음
어디쯤 내려 주면 좋을까?
(경석) 왜?
약속 장소가 바뀌었니?
(광미) 저 혹시 집에는 언제 가세요?
어? 저 때문에...
아니야
널 안전하게 집에 데려다줘야
내가 마음이 편하지, 그렇지?
(수달) 형님
이거 좀 아까 다 확인한 차들이에요
(민철) 아, 미치겠네
(수달) 아니, 일단 읍내 다니는
차라는 거 확인했잖아요, 예?
그러다 진짜 형님 쓰러지겠어요, 네?
일단 타세요
(광미) 어? 저거 제가 아빠한테
전해 드릴까요?
아, 아니야, 아니야
내가 다시 아빠 찾아뵙고
직접 전해 드리는 게 도리지
그리고
오늘 일 비밀로 하는 게 좋겠지?
네
데려다주셔서 감사합니다
(경석) 어서 들어가
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴박한 효과음]
(남자4) 하, 씨, 개힘들어
[긴박한 음악]
[휴대 전화 진동음]
어
(휴대 전화 속 남자) 잡았습니다
(경석) 으아아아아!
야! 야! 야!
흐흐흐흐흐
야, 잠깐 세워 봐 봐
- (수달) 네?
- (민철) 세워 보라고
저거 뭐야, 저거?
흐하하하하하하
아! 하하하하하하
이야!
[흥미진진한 음악]
(구 회장) 최 장로님 소개로 왔습니다
목사님 기도가 성령이
충만하다고 들었습니다
(이장 처) 10시가 넘었는데
얘 핸드폰이 꺼져 있어
(환희) 죽는다 카던데
(이장) 죽는다고?
광미야!
(칠성) 수술하게 해 주세요
우리 미선이 좀 살려 주세요
(붕어) 참 신기하네
발꼬락이 움직인 게
우연인가, 기도발인가
네가 뭔데 이 돈을 가져?
(영선) 네가 뭔데! 아아악!
저건 인간이 아니야
악마야!
[긴장되는 효과음]